
# CMDB(认识)

CMDB存储与管理企业IT架构中设备的各种配置信息，它与所有服务支持和服务交付流程都紧密相联，支持这些流程的运转、发挥配置信息的价值，同时依赖于相关流程保证数据的准确性。



- 中文名

   配置管理数据库 

- 外文名

   Configuration Management Database 

- 简    称

   CMDB 

- 介    绍

   设备的各种配置信息 

 

​    

## CMDB

编辑

### 中文解释

 

CMDB --Configuration Management Database 配置管理数据库

​     

### 具体介绍

 

在实际的项目中，CMDB常常被认为是构建其它ITIL流程的基础而优先考虑，ITIL项目的成败与是否成功建立CMDB有非常大的关系。

 

70%～80%的IT相关问题与环境的变更有着直接的关系。实施变更管理的难点和重点并不是工具，而是流程。即通过一个自动化的、可重复的流程管理变更，使得当变更发生的时候，有一个标准化的流程去执行，能够预测到这个变更对整个系统管理产生的影响，并对这些影响进行评估和控制。而变更管理流程自动化的实现关键就是CMDB。

​    

​     

### 功能介绍

 

CMDB工具中至少包含这几种关键的功能：整合、调和、同步、映射和可视化。

 

整合是指能够充分利用来自其他数据源的信息，对CMDB中包含的记录源属性进行存取，将多个数据源合并至一个视图中，生成连同来自CMDB和其他数据源信息在内的报告；

 

调和能力是指通过对来自每个数据源的匹配字段进行对比，保证CMDB中的记录在多个数据源中没有重复现象，维持CMDB中每个配置项目数据源的完整性；自动调整流程使得初始实施、[数据库管理员](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%91%98)的手动运作和现场维护支持工作降至最低；

 

同步指确保CMDB中的信息能够反映联合数据源的更新情况，在联合数据源更新频率的基础上确定CMDB更新日程，按照经过批准的变更来更新 CMDB，找出未被批准的变更；

 

应用映射与可视化，举例说明应用间的关系并了解应用和其他组件之间的依存关系，了解变更造成的影响并帮助诊断问题。

 

作为IT管理的核心，CMDB不仅是各大管理软件厂商关注的重点，也逐渐成为系统管理项目实施的热点。在很多的案例中，由于忽视了CMDB的因素，ITIL的深入应用受到了极大的挑战。同时，由于CMDB是IT管理信息的集中，在法规的遵从性实施和管理上，CMDB也是一个重要的工具和手段。

 

而在具体实施中需要注意的是，CMDB项目不是一个简单的软件安装过程，而是一个咨询、培训、实施、优化密切结合的综合过程；涉及到平台工具采购、咨询服务、实施服务、培训、甚至扩展开发等内容；同时，CMDB项目不能一蹴而就，而是一个循序渐进、持续发展的过程，需要企业后续的投入和不断改进服务。

​     

### CMDB建模思路

 

- 配置管理面向**消费**，发挥数据价值
- 配置管理以**数据和模型**为核心
- 配置管理以**整合**的思路推进
- 配置**元模型和分视角模型**相结合

​     

### CMDB与传统数据库的区别

 

CMDB软件侧重于信息的管理(采集、整合、记录、维护、检验、更新等)，数据库侧重于信息的物理存储，两者是密切联系的。

 

CMDB的功能需要专门的CMDB管理软件，很难在[传统数据库](https://baike.baidu.com/item/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93)上直接完成。因为对配置信息的管理是CMDB的核心功能，而这一部分功能很难由[数据库软件](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E8%BD%AF%E4%BB%B6)实现。