# TDD

**（测试驱动开发(Test-Driven Development)）**

​    TDD是**测试驱动开发**（Test-Driven Development）的英文简称，是[敏捷开发](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%8F%E6%8D%B7%E5%BC%80%E5%8F%91/5618867)中的一项核心实践和技术，也是一种设计方法论。TDD的原理是在开发功能代码之前，先编写单元测试用例代码，测试代码确定需要编写什么产品代码。TDD虽是敏捷方法的核心实践，但不只适用于XP（Extreme Programming），同样可以适用于其他开发方法和过程。





# TDD原则

编辑

 

独立测试：不同代码的测试应该相互独立，一个类对应一个测试类（对于C代码或C++全局函数，则一个文件对应一个测试文件），一个函数对应一个测试函数。用例也应各自独立，每个用例不能使用其他用例的结果数据，结果也不能依赖于用例执行顺序。 一个角色：开发过程包含多种工作，如：编写测试代码、编写产品代码、代码重构等。做不同的工作时，应专注于当前的角色，不要过多考虑其他方面的细节。

 

测试列表：代码的功能点可能很多，并且需求可能是陆续出现的，任何阶段想添加功能时，应把相关功能点加到测试列表中，然后才能继续手头工作，避免疏漏。

 

测试驱动：即利用测试来驱动开发，是TDD的核心。要实现某个功能，要编写某个类或某个函数，应首先编写测试代码，明确这个类、这个函数如何使用，如何测试，然后在对其进行设计、编码。

 

先写断言：编写测试代码时，应该首先编写判断代码功能的断言语句，然后编写必要的辅助语句。

 

可测试性：产品代码设计、开发时的应尽可能提高可测试性。每个代码单元的功能应该比较单纯，“各家自扫门前雪”，每个类、每个函数应该只做它该做的事，不要弄成大杂烩。尤其是增加新功能时，不要为了图一时之便，随便在原有代码中添加功能，对于C++编程，应多考虑使用子类、继承、重载等OO方法。

 

及时重构：对结构不合理，重复等“味道”不好的代码，在测试通过后，应及时进行重构。

 

小步前进：软件开发是复杂性非常高的工作，小步前进是降低复杂性的好办法。





# TDD三种开发模式

首先了解一下这三个开发模式都是什么意思：

 

-  TDD：测试驱动开发（Test-Driven Development）



 测试驱动开发是敏捷开发中的一项核心实践和技术，也是一种设计方法论。TDD的原理是在开发功能代码之前，先编写单元测试用例代码，测试代码确定需要编写什么产品代码。TDD的基本思路就是通过测试来推动整个开发的进行，但测试驱动开发并不只是单纯的测试工作，而是把需求分析，设计，质量控制量化的过程。TDD首先考虑使用需求（对象、功能、过程、接口等），主要是编写测试用例框架对功能的过程和接口进行设计，而测试框架可以持续进行验证。

 

-  BDD：行为驱动开发（Behavior Driven Development）

 

 行为驱动开发是一种敏捷软件开发的技术，它鼓励软件项目中的开发者、QA和非技术人员或商业参与者之间的协作。主要是从用户的需求出发，强调系统行为。BDD最初是由Dan North在2003年命名，它包括验收测试和客户测试驱动等的极限编程的实践，作为对测试驱动开发的回应。

 

-  ATDD：验收测试驱动开发（Acceptance Test Driven Development）

 

 TDD 只是开发人员的职责，通过单元测试用例来驱动功能代码的实现。在准备实施一个功能或特性之前，首先团队需要定义出期望的质量标准和验收细则，以明确而且达成共识的验收测试计划（包含一系列测试场景）来驱动开发人员的TDD实践和测试人员的测试脚本开发。面向开发人员，强调如何实现系统以及如何检验。

 使用BDD和ATDD可以解决需求和开发脱节的问题，首先他们都是从用户的需求出发，保证程序实现效果与用户需求一致。

 这个过程可以使用基于BDD的自动化测试工具Cucumber。