### 1. 数据库优化的思路



#### **1. sql 语句优化**

1)应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。

 

2)应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，如：

 $  select id from t where num is null

 

可以在num上设置默认值0，确保表中num列没有null值，然后这样查询：

 

$  select id from t where num=0

 

3)很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择

```
select * from a where a_name in (select b_name from b)

这条SQL语句的意义很明显是选取满足where条件下 a 中的所有列的数据 。而where条件就是a_name要是所有b_name的其中的一个。
即 假设 b 中的 b_name 有 {'john','peter','baron'} 这些，而a中的某条数据中的a_name恰好是其中一个，那么这行数据就会被选取出来。
而使用EXISTS：

select * from a where exists (select b_id from b where b.b_name=a.a_name)

执行的结果与上面使用 in 返回的结果是一样的。
那么为什么会这样呢，子查询中 返回的列是 b_id ，并没有 name啊。
原因就是exists子句返回的结果并不是从数据库中取出的结果集，而是一个布尔值，如果子句查询到数据，那么返回true，反之返回false。
所以子句中选择的列根本就不重要，而重要的是where 后的条件。如果返回了true，那么相当于直接执行了子句 where 后的部分，即把
a_name 和 b_name 作比较，如果相等则返回这条数据。所以执行的结果和前面使用 in 的返回的结果是一致的。
有趣的是，MySQL内部优化器会把第一条使用 in 的语句转化为第二条使用 exists 的语句执行。执行的结果当然就是一样的了。
```



4)用Where子句替换HAVING 子句 因为HAVING 只会在检索出所有记录之后才对结果集进行过滤

```
还是有一些区别的,看一例子: 
用group by和having子句联合来查出不重复的记录,sql如下: 
select uid,email,count(*) as ct from `edm_user081217` GROUP BY email 
然后看这个，就容易理解了 
select uid,email,count(*) as ct from `edm_user081217` GROUP BY email HAVING ct > 1 
先用group by 对email进行分组,在用having来过滤大于1的,这样查找出来的就是重复的记录了. 
以下是having和where的区别： 
Select city FROM weather WHERE temp_lo = (SELECT max(temp_lo) FROM weather); 
作用的对象不同。WHERE 子句作用于表和视图，HAVING 子句作用于组。 
WHERE 在分组和聚集计算之前选取输入行（因此，它控制哪些行进入聚集计算）， 而 HAVING 在分组和聚集之后选取分组的行。因此，WHERE 子句不能包含聚集函数； 因为试图用聚集函数判断那些行输入给聚集运算是没有意义的。 相反，HAVING 子句总是包含聚集函数。（严格说来，你可以写不使用聚集的 HAVING 子句， 但这样做只是白费劲。同样的条件可以更有效地用于 WHERE 阶段。） 
在前面的例子里，我们可以在 WHERE 里应用城市名称限制，因为它不需要聚集。 这样比在 HAVING 里增加限制更加高效，因为我们避免了为那些未通过 WHERE 检查的行进行分组和聚集计算 
综上所述： 
having一般跟在group by之后，执行记录组选择的一部分来工作的。 
where则是执行所有数据来工作的。 
再者having可以用聚合函数，如having sum(qty)>1000
```



#### 2. 索引优化

​     见mysql-command

#### 3. 数据库结构优化

1)范式优化： 比如消除冗余(节省空间。。)



2)反范式优化：比如适当加冗余等(减少join)



3)拆分表： 

​	分区将数据在物理上分隔开，不同分区的数据可以制定保存在处于不同磁盘上的数据文件里。这样，当对这个表进行查询时，只需要在表分区中进行扫描，而不必进行全表扫描，明显缩短了查询时间，另外处于不同磁盘的分区也将对这个表的数据传输分散在不同的磁盘I/O，一个精心设置的分区可以将数据传输对磁盘I/O竞争均匀地分散开。对数据量大的时时表可采取此方法。可按月自动建表分区。



4)拆分其实又分垂直拆分和水平拆分： 

```
案例： 简单购物系统暂设涉及如下表： 1.产品表(数据量10w，稳定) 2.订单表(数据量200w，且有增长趋势) 3.用户表 (数据量100w，且有增长趋势) 以mysql为例讲述下水平拆分和垂直拆分，mysql能容忍的数量级在百万静态数据可以到千万 垂直拆分：解决问题：表与表之间的io竞争 不解决问题：单表中数据量增长出现的压力 方案： 把产品表和用户表放到一个server上 订单表单独放到一个server上 水平拆分： 解决问题：单表中数据量增长出现的压力 不解决问题：表与表之间的io争夺

方案:用户表通过性别拆分为男用户表和女用户表 订单表通过已完成和完成中拆分为已完成订单和未完成订单 产品表 未完成订单放一个server上 已完成订单表盒男用户表放一个server上 女用户表放一个server上(女的爱购物 哈哈)
```

​	当我们使用读写分离、缓存后，数据库的压力还是很大的时候，这就需要使用到数据库拆分了。

  	 数据库拆分简单来说，就是指通过某种特定的条件，按照某个维度，将我们存放在同一个数据库中的数据分散存放到多个数据库（主机）上面以达到分散单库（主机）负载的效果。 

 	拆分模式： 垂直（纵向）拆分、水平拆分

 

**垂直拆分**

​	一个数据库由很多表的构成，每个表对应着不同的业务，垂直切分是指按照业务将表进行分类，分布到不同的数据库上面，这样也就将数据或者说压力分担到不同的库上面，



优点：

​       1. 拆分后业务清晰，拆分规则明确。

​       2. 系统之间整合或扩展容易。

​       3. 数据维护简单。



缺点:

​        1.部分业务表无法join，只能通过接口方式解决，提高了系统复杂度。

​        2. 受每种业务不同的限制存在单库性能瓶颈，不易数据扩展跟性能提高。

​        3. 事务处理复杂。

​	

**水平拆分**

​	  垂直拆分后遇到单机瓶颈，可以使用水平拆分。相对于垂直拆分的区别是：垂直拆分是把不同的表拆到不同的数据库中，而水平拆分是把同一个表拆到不同的数据库中。



​        相对于垂直拆分，水平拆分不是将表的数据做分类，而是按照某个字段的某种规则来分散到多个库之中，每个表中包含一部分数据。简单来说，我们可以将数据的水平切分理解为是按照数据行的切分，就是将表中 的某些行切分到一个数据库，而另外的某些行又切分到其他的数据库中，主要有分表，分库两种模式



优点：

​        1. 不存在单库大数据，高并发的性能瓶颈。

​        2. 对应用透明，应用端改造较少。     

​        3. 按照合理拆分规则拆分，join操作基本避免跨库。

​        4. 提高了系统的稳定性跟负载能力。

 

缺点：

​        1. 拆分规则难以抽象。

​        2. 分片事务一致性难以解决。

​        3. 数据多次扩展难度跟维护量极大。

        4. 跨库join性能较差。



**拆分的处理难点**

两种方式共同缺点

​        1. 引入分布式事务的问题。

​        2. 跨节点Join 的问题。

​        3. 跨节点合并排序分页问题。

 

 **针对数据源管理，目前主要有两种思路：**

​        A. 客户端模式，在每个应用程序模块中配置管理自己需要的一个（或者多个）数据源，直接访问各个 数据库，在模块内完成数据的整合。 

​        优点：相对简单，无性能损耗。   

​        缺点：不够通用，数据库连接的处理复杂，对业务不够透明，处理复杂。

   

​    B. 通过中间代理层来统一管理所有的数据源，后端数据库集群对前端应用程序透明；   

​	优点：通用，对应用透明，改造少。   

​        缺点：实现难度大，有二次转发性能损失。





**拆分原则**

​        1. 尽量不拆分，架构是进化而来，不是一蹴而就。(SOA)

​        2. 最大可能的找到最合适的切分维度。

​        3. 由于数据库中间件对数据Join 实现的优劣难以把握，而且实现高性能难度极大，业务读取  尽量少使用多表Join -尽量通过数据冗余，分组避免数据垮库多表join。

​        4. 尽量避免分布式事务。

​        5. 单表拆分到数据1000万以内。

 

 