# **vim编辑器**



### 1. 命令

​    `hjkl`   左右下上移动 (强例推荐使用其移动光标，但不必需) →你也可以使用光标键 (←↓↑→). 注: `j` 就像下箭头。

​    `i` → *Insert* 模式，按 `ESC` 回到 *Normal* 模式.

​     `x` → 删当前光标所在的一个字符。	

​    `:wq` → 存盘 + 退出 (`:w` 存盘, `:q` 退出)   （陈皓注：:w 后可以跟文件名 根完文件名） 

​    `dd` → 删除当前行，并把删除的行存到剪贴板里

   ` :x`→第二种的保存并退出



### **2. 进阶命令**



但是，在你进入第二级时，需要再说一下 *Normal *模式。在一般的编辑器下，当你需要copy一段文字的时候，你需要使用 `Ctrl` 键，比如：`Ctrl-C`。也就是说，Ctrl键就好像功能键一样，当你按下了功能键Ctrl后，C就不在是C了，而且就是一个命令或是一个快键键了，**在VIM的Normal模式下，所有的键就是功能键了**。这个你需要知道。



1. 各种插入模式

> - `a` → 在光标后插入
> - `o` → 在当前行后插入一个新行
> - `O` → 在当前行前插入一个新行
> - `cw` → 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符





​      2 . 简单的移动光标

> - `0` → 数字零，到行头
> - `^` → 到本行第一个不是blank字符的位置（所谓blank字符就是空格，tab，换行，回车等）
> - `$` → 到本行行尾
> - `g_` → 到本行最后一个不是blank字符的位置。
> - `/pattern` → 搜索 `pattern` 的字符串（陈皓注：如果搜索出多个匹配，可按n键到下一个）





​      3.拷贝/粘贴

 （陈皓注：p/P都可以，p是表示在当前位置之后，P表示在当前位置之前）

> - `P` → 粘贴
> - `yy`   → 拷贝当前行当行于 `dd相当于剪切 P粘贴 `  

​      



​    4 .打开/保存/退出/改变文件(Buffer)

> - `:e <path/to/file>` → 打开一个文件
> - `:w` → 存盘
> - `:saveas <path/to/file>` → 另存为 `<path/to/file>`
> - `:x`， `ZZ` 或 `:wq` → 保存并退出 (`:x` 表示仅在需要时保存，ZZ不需要输入冒号并回车)
> - `:q!` → 退出不保存 `:qa!` 强行退出所有的正在编辑的文件，就算别的文件有更改。
> - `:bn` 和 `:bp` → 你可以同时打开很多文件（记得一定要先打开文件），使用这两个命令来切换下一个或上一个文件。（陈皓注：我喜欢使用:n到下一个文件）





### 3.第三级，更快，更高，更强！

**更好**

- `2dd` → 删除2行
- `3p` → 粘贴文本3次
- `100idesu [ESC]` → 会写下 “desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu desu “
- `.` → 重复上一个命令—— 100 “desu “.
- `3.` → 重复 3 次 “desu” (注意：不是 300，你看，VIM多聪明啊).

 **更强**

1. N`G` → 到第 N 行 （陈皓注：注意命令中的G是大写的，另我一般使用 : N 到第N行，如 :137 到第137行）
2. `gg` → 到第一行。（陈皓注：相当于1G，或 :1）
3. `G` → 到最后一行。
4. 按单词移动：

**更快**

- `%` : 匹配括号移动，包括 `(`, `{`, `[`. （陈皓注：你需要把光标先移到括号上）

- 例如 `0y$` 命令意味着：

  - `0` → 先到行头
  - `y` → 从这里开始拷贝
  - `$` → 拷贝到本行最后一个字符

  你可可以输入 `ye`，从当前位置拷贝到本单词的最后一个字符。

  你也可以输入 `y2/foo` 来拷贝2个 “foo” 之间的字符串。

  还有很多时间并不一定你就一定要按y才会拷贝，下面的命令也会被拷贝：

  - `d` (删除 )
  - `v` (可视化的选择，#这个命令可以像是鼠标选中字节，之后你可以按y复制，之后p粘贴,d删除) 
  - `gU` (变大写)
  - `gu` (变小写)
  - 等等

  （陈皓注：可视化选择是一个很有意思的命令，你可以先按v，然后移动光标，你就会看到文本被选择，然后，你可能d，也可y，也可以变大写等）





### 4.第四级-Vim超能力

##### 在当前行上移动光标: `0` `^` `$` `f` `F` `t` `T` `,` `;`

> - `0` → 到行头
> - `^` → 到本行的第一个非blank字符
> - `$` → 到行尾
> - `g_` → 到本行最后一个不是blank字符的位置。
> - `fa` → 到下一个为a的字符处，你也可以fs到下一个为s的字符。
> - `t,` → 到逗号前的第一个字符。逗号可以变成其它字符。
> - `3fa` → 在当前行查找第三个出现的a。
> - `F` 和 `T` → 和 `f` 和 `t` 一样，只不过是相反方向。

还有一个很有用的命令是 `dt"` → 删除所有的内容，直到遇到双引号—— `"。`





假设你有一个字符串 `(map (+) ("foo"))`.而光标键在第一个 `o `的位置。

> - `vi"` → 会选择 `foo`.
> - `va"` → 会选择 `"foo"`.
> - `vi)` → 会选择 `"foo"`.
> - `va)` → 会选择`("foo")`.
> - `v2i)` → 会选择 `map (+) ("foo")`
> - `v2a)` → 会选择 `(map (+) ("foo"))`



### 5.其他 命令(append 追加)

**:sort   //直接排序**  

**:set  nu  //vim编辑器里显示行号 **

**:split  //分屏  ctrl来切屏**

**:vsplit //创建垂直分屏**

**v选中  之后按J 把所有东西给变成一行**