SQL (Structured Query Language) 数据库，指关系型数据库。主要代表：SQL Server，Oracle，MySQL(开源)，


NoSQL（Not Only SQL）泛指非关系型数据库。主要代表：MongoDB，Redis，CouchDB。
 


SQL 和 NOSQL  区别
1.存储 　SQL数据存在特定结构的表中   （不灵活）
          Nosql   类JSON文件存储上  ( 比较灵活 )
										。		。		。			。

2. 数据添加 ：  SQL必须先定义好表和字段结构才能添加数据   例如定义表的   主键(primary key)，索引(index),触发器(trigger),存储过程(stored procedure)等
		在NoSQL中，数据可以在任何时候任何地方添加，



3.查询：   inner join 查询  ：  SQL中可以使用JOIN表链接方式将多个关系数据表中的数据用一条简单的查询语句查询出来。
				NOSQL  暂未提供   省略了join查询消耗  所以理论上性能是优先于SQL的

	
4.数据删除 : SQL中不允许删除已经被使用的外部数据，例如审核人表中的"熊三"已经被分配给了借阅人熊大，那么在审核人表中将不允许删除熊三这条数据，以保证数据完整性。
	    NoSQL中则没有这种强耦合的概念，可以随时删除任何数据。


5. 事务 : SQL中如果多张表数据需要同批次被更新，即如果其中一张表更新失败的话其他表也不能更新成功。这种场景可以通过事务来控制，可以在所有命令完成后再统一提交事务。
	  SQL数据库遵循ACID（原子性 ，一致性，隔离性，持久性）

	  而NoSQL中没有事务这个概念，每一个数据集的操作都是原子级的。(原子性:是否全部的执行 如果出现问题 则返回最开始的位置)




Mysql 
	有很好的稳定性，可靠性，可扩展性，
	Mysql优点 : ● 分片：MySQL的分片功能对于写操作少并且流量极大的网站是非常有用的。通过对MySQL服务器的分片，可以将数据库的每个分片分别放到多个服务器中，
		       而这些服务器因为负载并不会太高，所以可以使用相对较便宜的服务器，从而节省了成本
			 
		      2.全面支持SQL的GROUP BY和ORDER BY子句，支持聚合函数(COUNT()、COUNT(DISTINCT)、AVG()、STD()、SUM()、MAX()和MIN())。你可以在同一查询中混来自不同数据库的表。 
		 

		      3.成本低廉。
	使用场景 ： MySQL的主要适用场景 Web网站系统
	



MongoDB  数据库整体结构   1. 键值对C》文档C》集合C》数据库

	 结构介绍   1.数据库中存储的对象设计bson，一种类似json的二进制文件，由键值对组成

	 MySQL和MongoDB之间最基本的区别是什么？    1.关系型数据库与非关系型数据库的区别，即数据存储结构的不同。

	 MongoDB的特点是什么？　（1）面向文档（2）高性能（3）高可用（4）易扩展（5）丰富的查询语言

	 使用场景 ：
		网站数据：mongo非常适合实时的插入，更新与查询，并具备网站实时数据存储所需的复制及高度伸缩性。




Redis    1.Redis 是一个基于内存的高性能key-value数据库
	 2.Redis的特点
		（1）本质上是一个Key-Value类型的内存数据库  本质上是一个Key-Value类型的内存数据库
		（2）单个value的最大限制是1GB  不像 memcached只能保存1MB的数据，
			
	3.使用redis有哪些好处?
		(1) 速度快，因为数据在内存中，查找和操作的时间复杂度都是0
		(2) 支持丰富数据类型  支持string ,list,set,sorted set ,hash  
		(3)支持事务，操作都是原子性，所谓原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行
		(4) 丰富的特性:可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除
	4. redis 相比memcached  有哪些优势 
		memcached所有的值均是简单的字符串，redis作为其替代者，支持更为丰富的数据类型 
		redis的速度比memcached快很多 (3) redis可以持久化其数据
	5.Memcache与Redis的区别都有哪些？  
		1)、存储方式 Memecache把数据全部存在内存之中，断电后会挂掉，数据不能超过内存大小。 Redis有部份存在硬盘上，这样能保证数据的持久性。 
　　　		2)、数据支持类型 Memcache对数据类型支持相对简单。 Redis有复杂的数据类型。 

        使用场景:
		1. 会话缓存
		2.全页缓存(FPC)  即使重启了Redis实例 用户也不会看到页面加载速度的下降
		3.Reids在内存存储引擎领域的一大优点是提供 list 和 set 操作，这使得Redis能作为一个很好的消息队列平台来使用。Redis作为队列使用的操作，就类似于本地程序语言（如Python）对 list 的 push/pop 操作。
		4.发布/订阅



Mongodb  和  Redis  的区别 ：
	简介：1.mongodb 更类似Mysql ,支持字段索引，游标操作，其优势在于查询功能比较强大，擅长查询JSON数据，能存储海量数据,但是不支持事务
	
	      2.Mysql 在大数据量时效率显著下降，MongoDB更多时候作为关系数据库的一种替代

	内存管理机制
		1.Redis 数据库全部存在内存,定期写入磁盘，当内存不够时  可以选择指定的LRU算法删除数据.
		 2.MongoDB 数据存在内存，由linux系统mmap实现 ，当内存不够时，只将热点放入内存，其他数据存在磁盘


	支持的数据结构:
		1.Redis支持的数据结构丰富，包括hash.set.list等
		2.MongoDB数据结构比较单一，但是支持丰富的数据表达，索引，最类似关系型数据库，支持查询语言丰富

	
	性能
		二者性能都比较高，应该说都不会是瓶颈
	可靠性
		二者均支持持久化 

	集群    MongoDB集群技术比较成熟，Redis从3.0开始支持集群。


	不适用场景
	        1.需要使用复杂sql的操作

                2.事务性系统


	      
	

	

	

