1. Fiddler是一个通过代理的方式来进行抓包工具，运行时会在本地建立一个代理服务，默认地址：
127.0.0.1:8888。Fiddler开启之后打开IE浏览器，IE的PROXY会自动变成127.0.0.1:8888，通过其来抓取IE浏览器与服务器之间的所有HTTP(s)请求，但是火狐、chrome需要手动设置代理。

 2、Fiddler 工作原理

	首先fiddler截获客户端浏览器发送给服务器的https请求， 此时还未建立握手。
	
	（1.） fiddler向服务器发送请求进行握手， 获取到服务器的CA证书，
	（2.） fiddler伪造自己的CA证书， 冒充服务器证书传递给客户端浏览器， 客户端浏览器做跟fiddler一样的事。
	(3.)客户端浏览器   生成https  通信用的对称密钥， 用fiddler伪造的证书公钥加密后传递给服务器， 被fiddler截获。
	(4.)fiddler将截获的密文用自己伪造证书的私钥解开， 获得https通信用的对称密钥。
	第五步， fiddler将对称密钥用服务器证书公钥加密传递给服务器， 服务器用私钥解开后建立信任， 握手完成， 用对称密钥加密消息， 开始通信。
	第六步， fiddler接收到服务器发送的密文， 用对称密钥解开， 获得服务器发送的明文。再次加密， 发送给客户端浏览器。
	第七步， 客户端向服务器发送消息， 用对称密钥加密， 被fidller截获后， 解密获得明文。由于fiddler一直拥有通信用对称密钥， 所以在整个https通信过程中信息对其透明。

作者：[已重置]
链接：https://www.zhihu.com/question/24484809/answer/70126366
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。