# Go 语言结构

在我们开始学习 Go 编程语言的基础构建模块前，让我们先来了解 Go 语言最简单程序的结构。

 

##  **Go Hello World 实例**

 

Go 语言的基础组成有以下几个部分：

 

- 包声明
- 引入包
- 函数
- 变量
- 语句 & 表达式
- 注释

  

 接下来让我们来看下简单的代码，该代码输出了"Hello World!":

 

```
package main

import "fmt"

func main() {
   /* 这是我的第一个简单的程序 */
   fmt.Println("Hello, World!")
}
```

  

让我们来看下以上程序的各个部分：

  

1. 第一行代码 *package main* 定义了包名。你必须在源文件中非注释的第一行指明这个文件属于哪个包，如：package main。package main表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 main 的包。
2. 下一行 *import "fmt"* 告诉 Go 编译器这个程序需要使用 fmt 包（的函数，或其他元素），fmt 包实现了格式化 IO（输入/输出）的函数。
3. 下一行 *func main()* 是程序开始执行的函数。main 函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后第一个执行的函数（如果有 init() 函数则会先执行该函数）。
4. 下一行 /*...*/ 是注释，在程序执行时将被忽略。单行注释是最常见的注释形式，你可以在任何地方使用以 // 开头的单行注释。多行注释也叫块注释，均已以 /* 开头，并以 */ 结尾，且不可以嵌套使用，多行注释一般用于包的文档描述或注释成块的代码片段。 
5. 下一行 *fmt.Println(...)* 可以将字符串输出到控制台，并在最后自动增加换行字符 \n。 
   使用 fmt.Print("hello, world\n") 可以得到相同的结果。 
    Print 和 Println 这两个函数也支持使用变量，如：fmt.Println(arr)。如果没有特别指定，它们会以默认的打印格式将变量 arr 输出到控制台。 
6. 当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 protected ）。

 

------

 

## **执行 Go 程序**

 

 让我们来看下如何编写 Go 代码并执行它。步骤如下：

  

1. 打开编辑器如Sublime2，将以上代码添加到编辑器中。
2. 将以上代码保存为 *hello.go*
3. 打开命令行，并进入程序文件保存的目录中。
4. 输入命令 *go run hello.go* 并按回车执行代码。 
5. 如果操作正确你将在屏幕上看到 *"Hello World!"* 字样的输出。

```
$ go run hello.go
Hello, World!
```



## Go语言基本语法

# Go 语言基础语法

 

上一章节我们已经了解了 Go 语言的基本组成结构，本章节我们将学习 Go 语言的基础语法。

 

------

 

## Go 标记

  

Go 程序可以由多个标记组成，可以是关键字，标识符，常量，字符串，符号。如以下 GO 语句由 6 个标记组成：

 

```
fmt.Println("Hello, World!")
```

 

6 个标记是(每行一个)：

 

```
1. fmt
2. .
3. Println
4. (
5. "Hello, World!"
6. )
```

 

------

 

## 行分隔符

 

在 Go 程序中，一行代表一个语句结束。每个语句不需要像 C 家族中的其它语言一样以分号 ; 结尾，因为这些工作都将由 Go 编译器自动完成。

 

如果你打算将多个语句写在同一行，它们则必须使用 ; 人为区分，但在实际开发中我们并不鼓励这种做法。

 

以下为两个语句：

```
fmt.Println("Hello, World!")
fmt.Println("菜鸟教程：runoob.com")
```

 

------

 

## 注释

  

注释不会被编译，每一个包应该有相关注释。

 

 单行注释是最常见的注释形式，你可以在任何地方使用以 // 开头的单行注释。多行注释也叫块注释，均已以 /* 开头，并以 */ 结尾。如： 

 

```
// 单行注释
/*
 Author by 菜鸟教程
 我是多行注释
 */
```

 

------

 

## 标识符

 

标识符用来命名变量、类型等程序实体。一个标识符实际上就是一个或是多个字母(A~Z和a~z)数字(0~9)、下划线_组成的序列，但是第一个字符必须是字母或下划线而不能是数字。

 

以下是有效的标识符：

 

```
mahesh   kumar   abc   move_name   a_123
myname50   _temp   j   a23b9   retVal
```

 

以下是无效的标识符：

 

- 1ab（以数字开头）
- case（Go 语言的关键字）
- a+b（运算符是不允许的）

 

------

 

## 关键字

 

下面列举了 Go 代码中会使用到的 25 个关键字或保留字：

   

| break    | default     | func   | interface | select |
| -------- | ----------- | ------ | --------- | ------ |
| case     | defer       | go     | map       | struct |
| chan     | else        | goto   | package   | switch |
| const    | fallthrough | if     | range     | type   |
| continue | for         | import | return    | var    |

  

除了以上介绍的这些关键字，Go 语言还有 36 个预定义标识符：

 

| append | bool    | byte    | cap     | close  | complex | complex64 | complex128 | uint16  |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------ | ------- | --------- | ---------- | ------- |
| copy   | false   | float32 | float64 | imag   | int     | int8      | int16      | uint32  |
| int32  | int64   | iota    | len     | make   | new     | nil       | panic      | uint64  |
| print  | println | real    | recover | string | true    | uint      | uint8      | uintptr |

 

 程序一般由关键字、常量、变量、运算符、类型和函数组成。 

 程序中可能会使用到这些分隔符：括号 ()，中括号 [] 和大括号 {}。 

 程序中可能会使用到这些标点符号：.、,、;、: 和 …。

 

------

 

## Go 语言的空格

 

Go 语言中变量的声明必须使用空格隔开，如：

 

```
var age int;
```

  

语句中适当使用空格能让程序更易阅读。

 

无空格：

 

```
fruit=apples+oranges;
```

 

在变量与运算符间加入空格，程序看起来更加美观，如：

 

```
fruit = apples + oranges; 
```